[Fate Chooses You]
[Episod 1]
Di dunia ini, wujudnya puak Roh Terkorban
yang tak hormati hukum syurga
dan dewa-dewi.
Para dewa membenci mereka
lalu turunkan hukuman dewa,
iaitu mengalami lima kekurangan.
Menggila ketika darah mendidih,
tak dapat rasai kesakitan,
tak dapat tidur lena,
tak dapat membezakan warna
dan semua yang dimakan terasa
seperti makanan rosak.
Hukuman dewa ini berlangsung
selama seribu tahun,
tapi apabila tempoh ini hampir tamat,
Tangga Syurga terputus
dan para dewa hilang.
Demi cari jalan untuk membebaskan diri,
puak Roh Terkorban
mencari benih rohani Pokok Pembinaan
untuk membina semula Tangga Syurga.
Tapi, Pokok Pembinaan ialah benda sakti
yang terbentuk secara semula jadi.
Sepuluh ribu tahun diperlukan
untuk menjadi matang.
Maka puak Roh Terkorban nak korbankan
separuh daripada makhluk hidup
untuk mempercepat
kematangan pokok sakti itu.
Tindakan ini bertentangan
dengan hukum syurga
sampai buat puak manusia dan puak Youhu
bekerjasama untuk menentang mereka.
Akhirnya,
di bawah pimpinan Yuan Zhong,
Pendeta Agung Puak Youhu
dan aliran abadi puak manusia,
barulah puak Roh Terkorban
dihapuskan sepenuhnya.
Hukum syurga memang tak sempurna,
sentiasa ada harapan dalam segala-galanya.
Jika Roh Terkorban ingin
menjelma semula sebagai manusia,
pergi cari dewa di syurga
bukanlah satu-satunya cara.
Asalkan mereka mengupas kulit,
menghiris daging,
[Penjara, Daerah Wei]
membuang tulang, menukar darah
dan mencungkil jantung,
mereka boleh dilahirkan semula
sebagai manusia.
Namun, lima rintangan ini
sangat berbahaya.
Roh Terkorban mesti buat perjanjian
darah dengan ahli keluarga terdekat
barulah mereka berpeluang untuk terselamat
daripada ambang maut.
[Lu Huai]
Cik mesti Betari Xin, kan?
[Xin Mei, Vila Xinxie]
Tahap pertapaan saya rendah saja,
saya tak layak dipanggil sebagai betari.
Betari terlalu merendah diri.
Awak ketua pengawal di sini?
Betul,
[Chu Ying]
saya Chu Ying.
Nenek Song dah jelaskan
keadaan kepada awak, kan?
Tapi, dia tak cakap dengan terperinci.
Tak apa,
jom kita bincang di dalam.
Silakan.
[Penjara Daerah]
Dah berapa lama betari pulang ke sini?
Tak lama sangat pun.
Awak khas pulang demi hal ini
atau ada urusan rasmi lain?
Saya buat urusan rasmi
dan peribadi secara serentak.
Betari Xin dah lama tak pulang ke rumah,
pasti ada banyak urusan yang perlu dibuat.
Kalau awak
perlukan bantuan saya,
saya pasti akan datang
pada bila-bila masa saja.
Tuan tak perlu begitu sopan.
Tentulah saya kena bersopan.
Kini, puak Roh Terkorban
dah mati sepenuhnya.
Di dunia ini, dari segi kemuliaan status,
selain dewa-dewi daripada puak Youhu,
tinggal pertapa seperti cik saja.
Maharaja, bangsawan, panglima dan menteri
pun kena berikan laluan.
Semuanya sama saja.
Tak,
ia berbeza.
Sangat berbeza.
Keadaan di sini serba kekurangan.
Harap Betari Xin jangan ambil hati.
Hati-hati.
Lu,
Betari Xin dah sampai.
Betari Xin memang baik.
Dia malah bawa hadiah ke sini untuk awak.
Kuih-muih dari Kedai Song
di Lorong Fuxiang pula itu.
Ini bukan untuk dia,
ini untuk mak cik saya.
Dia dah tua,
susah nak gigit.
Kebetulan kuih-muih kedai ini
lembut dan sedap,
sesuai dimakan oleh orang tua.
Lagipun, ia hanya dijual
pada waktu pagi setiap hari.
Sekarang dah habis dijual...
Apa kata
saya bawakan awak kuih ini
apabila saya datang lain kali?
Duduklah.
Dia ialah
Betari Xin Mei daripada Vila Xinxie.
Awak tahu Vila Xinxie, kan?
Salah satu daripada 12 Aliran Abadi.
Mereka pernah jadi pengikut
Pendeta Agung Puak Youhu.
Dalam Pertempuran Pinghu,
mereka berjaya hapuskan
seluruh puak Roh Terkorban sekali gus.
Ketua Aliran Xin Xiong
ialah pertapa bertahap Kemuncak.
Sekarang,
aliran ini hanya ada dua orang anak murid.
Betari Xin
ialah salah seorang daripadanya.
Macam mana?
Hebat tak?
Rupanya awak pakar,
memang hebat.
Dia pula
Lu Huai,
Tuan Lu.
Beliau ialah bekas Majistret Daerah Wei.
Asalnya dia seorang askar,
dia pernah berjuang bertahun-tahun.
Dia memperoleh jasa ketenteraan
di medan perang,
dia benar-benar dilantik kerana jasanya.
Sekarang...
Keadaan dia sekarang,
awak pun tahulah.
Apa-apa pun,
ini perkahwinan kamu berdua.
Apa kata kamu berbincang sendiri?
Baiklah.
Terima kasih, Abang Ketua Pengawal.
Ini kewajipan saya.
Kalau begitu, kamu berbuallah.
Saya keluar dulu.
Kalau ada apa-apa, panggil saya.
Xin Mei?
Macam mana nak tulis?
Xin Mei... "Mei" ini rupanya.
Saya ingat ia perkataan "Mei"
yang bermaksud kening.
Lebih kurang sama saja.
Awak nampak sangat muda,
rupa pun cantik.
Tambahan pula, awak seorang pertapa.
Kenapa awak sanggup
kahwin dengan orang macam saya?
Kahwin dengan
banduan yang bakal dihukum mati
macam saya.
Saya
bernasib malang.
Bernasib malang?
Masa saya baru dilahirkan,
tukang tilik kata
saya ditakdirkan untuk hidup sunyi
dan akan bawa nasib malang kepada suami.
Masa kecil, ahli keluarga saya
aturkan pertunangan untuk saya.
Akhirnya, tak sampai setahun,
anak lelaki keluarga itu meninggal dunia.
Kemudian, saya menyertai aliran abadi.
Tok guru saya berniat
untuk menjodohkan saya
dengan abang seguru
daripada Gunung Aura Mulia.
Akibatnya, tak sampai setengah tahun
kami bertunang,
abang seguru itu gila isim
lalu tubuh dan jiwanya lenyap.
Jadi, ada pakar kata,
saya mesti berkahwin tiga kali
baru dapat hapuskan aura ganas
pada diri saya.
Jadi...
Awak dah ada buah hati?
Awak nak gunakan kematian saya
untuk menghapuskan aura ganas
dalam nasib awak
supaya awak dan buah hati awak
dapat hidup bahagia selamanya,
betul tak?
Saya...
Saya memang calon yang sangat sesuai.
Awak pula?
Kenapa awak nak berkahwin?
Semua ahli keluarga saya dah tiada,
saya pun dah nak mati,
tapi saya belum berkahwin.
Saya risau selepas saya mati,
tiada sesiapa akan ingat saya.
Semasa musim perayaan,
tiada sesiapa akan membakar colok
dan wang neraka untuk saya.
Macam mana?
Apa?
Macam mana dengan saya?
Saya menepati kehendak awak?
Sebenarnya awak sangat jelas
yang ini ialah pertukaran.
Awak boleh balik
untuk berfikir masak-masak.
Apabila awak dah buat keputusan,
datanglah jumpa saya lagi.
Cuma
awak kena fikir cepat sikit.
Hukuman saya akan dijalankan
tak lama lagi,
saya tak boleh tunggu awak lama-lama.
Betari Xin,
saya bukan nak tipu awak.
Di seluruh penjara ini,
dari segi ilmu pengetahuan dan rupa paras,
Tuan Lu ialah orang yang paling sesuai
untuk awak.
Tarikh hukumannya pun yang paling dekat.
Sejujurnya,
hukuman akan dijalankan pada bulan ini.
Dia buat jenayah apa?
Kenapa dia dijatuhkan hukuman mati?
Ini...
Pada pendapat saya,
biarpun kamu berkahwin,
jodoh kamu takkan kekal lama,
jadi tak perlu tahu banyak sangat
untuk mengelakkan masalah yang tak perlu.
Bukankah dia menepati permintaan awak?
Banduan hukuman mati,
sangat berdosa,
tak dapat hidup lama lagi.
Semua syarat dah dipenuhi, kan?
Awak ada tempat tinggal tak
sepanjang tempoh awak balik kali ini?
Saya akan pergi ke rumah mak cik saya.
Dia tinggal
di Lorong Tianshui yang berdekatan saja.
Baguslah ada ahli keluarga.
Sebelum saya sertai aliran abadi,
mak cik sayalah
yang paling rapat
dengan saya dalam keluarga.
Kali ini,
saya boleh kekal lebih lama di sini.
Bolehlah saya berbakti kepadanya
di sisinya.
[Kediaman Xin, Daerah Wei]
Cik Xin Mei,
awak dah balik.
Xin Mei,
pertapa.
[Papan Roh Mendiang Puan Chen
daripada keluarga Xin]
Mak cik,
saya Xin Mei.
Saya dah balik.
Abang uda,
macam mana dengan kes orang itu?
Betulkah dia tak dapat diselamatkan lagi?
Awak tak tahu jenayah apa
yang dilakukan olehnya?
Siapa berani selamatkan dia?
Dia masih ada ahli keluarga tak?
Dengar kata,
ibu bapanya dah lama meninggal dunia.
Dia tiada adik-beradik,
malah tak kahwin.
Hidup dia ini
memang menyedihkan.
Biarpun begitu, dia tak boleh kahwin
di dalam penjara, kan?
Mestilah ini sebab rasuah
yang diberikan cukup banyak.
Ketua Chu yang uruskan semuanya.
Jangan cakap pasal ini lagi.
Mari, abang uda, mari minum.
Mari.
Burung itu terbang balik ke sini lagi?
Ia asyik tenung awak.
Cepat.
Ini cuma rutin rasmi biasa.
Nama keluarga dia Xin.
Xin Xiong, Ketua Vila Xinxie,
pun bernama keluarga Xin.
Betul,
tapi mereka tiada pertalian darah.
Dia berbakat,
tubuhnya sesuai untuk bertapa
sejak dilahirkan.
Dia genius pertapaan
yang sangat jarang dijumpai.
Dulu, Xin Xiong turun gunung
untuk mengembara.
Masa melalui daerah Wei,
dia terserempak dengan Xin Mei.
Dia pun ambilnya sebagai anak murid.
Tubuhnya sesuai untuk bertapa
sejak dilahirkan?
Berapa umur dia?
Saya tak tahu umur sebenarnya.
Tapi,
ibu bapa dan saudara-maranya
dah meninggal dunia sebab dah tua,
tinggal saja seorang
mak cik yang berumur
lebih daripada 90 tahun.
Rasanya dia pun dah tua.
Dia dah tua sangat,
malah tubuhnya sesuai
untuk bertapa sejak dilahirkan.
Kenapa dia cuma
pertapa bertahap Pelarasan Nafas?
Saya pun rasa pelik.
Oh ya,
hari lahir dia pun
pada tanggal sembilan bulan sembilan.
Tanggal sembilan bulan sembilan?
Dulu, Pendeta Gila
menyingkap rahsia syurga
lalu membuat dua ramalan.
Pertama,
dunia ini akan hadapi malapetaka besar.
Kedua,
orang yang lahir
pada tanggal sembilan bulan sembilan
ialah penyelamat dunia.
Sejak hari itu,
semua aliran mula mengambil
anak murid yang lahir
pada tanggal sembilan bulan sembilan
lalu memanggil mereka Anak Emas Tuhan.
Xin Mei
ialah Anak Emas Tuhan
daripada Vila Xinxie.
Dia tak nampak
macam Anak Emas Tuhan pun.
Ramai orang yang dilahirkan
pada hari yang sama,
takkanlah semuanya penyelamat dunia?
Apa-apa pun,
dia nak cari orang malang untuk kahwin,
awak pula nak cari pertapa
untuk dijadikan isteri.
Bukankah ini jodoh yang ditakdirkan?
Tunggu sajalah dengan sabar.
Sebelum hukuman dijalankan,
kamu berdua mesti
selesaikan perkahwinan ini.
Mak cik
dah boleh dikira panjang umur,
dia meninggal dunia semasa tidur
pada waktu malam.
Bagus juga,
dia tak rasa seksa.
Si Gemuk,
besarnya perubahan awak.
[Sun Yao (Si Gemuk)]
Saya dah tua,
mestilah ada perubahan.
Awak memang hebat.
Berbanding dengan masa awak pergi dulu,
awak hanya nampak
beberapa tahun lebih tua.
Jadi dewi memang bagus.
Taklah sebagus yang awak bayangkan pun.
Awak pula?
Macam mana kehidupan awak selama ini?
Boleh tahanlah.
Awak pula macam mana?
Awak biasanya sibuk buat apa?
Saya selalunya akan bertapa
dan bermeditasi.
Kadangkala, saya akan bantu tok guru saya
buat kerja-kerja yang mudah,
tak ada apa-apa yang istimewa pun.
Menghapuskan syaitan dan iblis,
menyelamatkan semua orang?
Mana ada melebih-lebih macam itu?
Beberapa hari lagi,
ajaklah kawan-kawan lama kita
di kawasan kejiranan ini
untuk berkumpul bersama.
Semua orang merindui awak.
Baiklah,
saya pun dah lama tak jumpa mereka.
Kan?
Awak tengoklah.
Selepas mak cik saya meninggal dunia,
satu-satunya saudara sedarah saya
di dunia ini
pun dah tiada.
Jangan cakap bukan-bukan,
mak cik awak langsung tak ada
pertalian darah dengan awak.
Pak cik awak dah lama meninggal dunia.
Di dunia ini,
awak dah lama tiada saudara sedarah.
[Kedai Kuih Song]
Oh ya,
saya berjanji
untuk membawakan dia kuih sebelum ini.
Inilah biliknya.
Kalau ada apa-apa, panggil saya saja.
Apabila Mei dah sampai nanti,
kita tanya dia elok-elok.
Saya rasa kamu ini...
Mei,
awak dah sampai.
Marilah duduk.
Ini Mei?
Ya.
Nampaknya begitulah.
- Mudanya.
- Terlalu muda.
Betul itu.
Inilah Mei.
Ini memang dia.
Ini...
Memanglah Mei.
Awak memang Mei?
Nampak muda betul,
langsung tak nampak macam orang tua.
Betul.
Mei,
awak betul-betul dah jadi dewi?
saya dengar dewa-dewi boleh terbang,
masuk ke bawah tanah
dan hidup abadi.
Awak pun takkan mati?
Tak adalah, taklah begitu melebih-lebih.
Orang lain dah kata,
Tangga Syurga dah patah,
para pertapa tak dapat naik ke syurga
dan tak dapat jadi dewa lagi.
Selain tahu sedikit sihir betara,
jangka hayat sedikit lebih panjang,
tiada apa-apa yang istimewa lagi.
Mei,
awak kenalah tunjukkan
kepada kami.
Betul, tunjukkanlah sikit.
Tunjukkanlah.
Tunjukkanlah sikit.
Kalau... kalau begitu, baiklah.
Ini...
Ini saja?
Inilah menukar air menjadi ais?
Beberapa tahun lalu,
saya ditimpa kemalangan.
Ada masalah timbul semasa bertapa,
jadi tahap pertapaan saya
tak tinggi sangat.
Tak tinggi sangat?
Habis itu, ia setinggi mana?
Pertapa tahap Jelmaan Rohani?
Pertapa tahap Eliksir Emas?
Saya berada
pada tahap Pelarasan Nafas pertengahan.
Tahap Pelarasan Nafas?
Itu tahap yang paling rendah?
Ya.
Serendah mana pun,
dia tetap lebih hebat daripada awak.
Mei,
kalau awak biasanya lapang saja,
kenapa awak jarang balik
untuk menjenguk kami?
Kamu tak tahu.
Anggota aliran abadi
tak boleh campur tangan
dalam urusan duniawi.
Ini peraturan yang ditetapkan
oleh 12 Aliran Abadi
dan pihak kerajaan.
Setiap anak murid yang sertai aliran
perlu bersumpah
dengan hati pertapaan mereka.
Tentulah dia tak boleh balik sesuka hati.
Mei,
kata-kata saya betul tak?
Memang begitu,
banyaknya yang awak tahu.
Kalau begitu, awak kenal tak
seorang pegawai yang bernama keluarga Lu?
Siapa?
Namanya Lu Huai, "Huai" yang terbentuk
daripada perkataan "kayu" dan "hantu".
Dia pernah jadi majistret daerah di sini.
Kenapa ungkit hal orang itu?
Kenapa ungkit hal orang macam itu?
Dia memang patut mati.
Mei,
awak kenal dia?
Boleh dikatakan kenallah.
Panjang ceritanya.
Setengah tahun lalu,
banjir besar berlaku di Yong.
Empangan musnah, sawah ditenggelami air,
rakyat kehilangan tempat tinggal.
Daerah Wei masih dikira bernasib baik.
Saya dengar, di beberapa kota
yang paling terjejas akibat banjir,
betul-betul ada banyak yang terkorban,
rambut si mati bersepah di seluruh kota.
Hampir tiada keluarga yang terselamat.
Mereka kurus kering
dan kotor seperti hantu.
Rakyat tiada makanan.
Rumpai, tanah liat dan kulit kayu
pun dimakan untuk mengisi perut.
Keadaan di sana betul-betul macam neraka.
Kemudian, pihak kerajaan
turunkan perintah.
Wilayah dan daerah di sekitar diminta
menghantar bekalan makanan ke Yong.
Perintah tegas juga dikeluarkan
untuk melarang penjual bijirin
naikkan harga.
Mereka dikehendaki menjual bijirin
kepada mangsa bencana
pada separuh harga daripada harga biasa.
Semua tempat
mematuhi perintah pihak kerajaan
untuk membantu mangsa bencana.
Tapi, hanya Lu Huai
[Balai Majistret Daerah Wei]
yang berani sangat
sampai buat perkara sebaliknya.
Dia bukan saja tak mematuhi titah,
malah menerima rasuah
daripada penjual bijirin.
Dia benarkan mereka menjual bijirin
pada harga yang tinggi di daerah Wei.
Akibatnya,
harga bijirin di daerah Wei kekal tinggi.
Gabenor setiap wilayah
mengemukakan surat rayuan bersama-sama
agar pegawai korup itu dipecat
atas kesalahan mengabaikan tugas
dan dibuang negeri sejauh 3000 batu.
Tapi, dia tak insaf.
Dia berikan keterangan melebih-lebih
di mahkamah
dan buat tuduhan melulu.
Dia cuba lepaskan diri daripada kesalahan
dan libatkan orang lain.
Ini buat Tuan Liang Wenjing,
Ketua Mahkamah Agung,
sangat marah
sampai pengerusikan perbicaraan
lalu jatuhkan hukuman mati
yang tubuhnya akan dihiris ribuan kali.
Qiu,
masa Tuan Liang
membicarakan kes Lu Huai,
awak pun ada pergi saksikannya, kan?
Awak ada dengar apa-apa
yang dikatakan oleh mereka?
Dia dah dikawal
macam anjing yang diperangkap,
tak mampu melawan balik,
hanya mampu menyalak.
Apa lagi yang boleh dikatakan?
Dia
orang macam ini?
Mei,
macam mana awak kenal dia?
Saya...
Tak kira macam mana awak kenal dia,
apa-apa pun,
awak jangan masuk campur urusan dia.
Pertama, dia pegawai korup.
Di daerah Wei,
semua orang benci dia
sampai nak makan dagingnya
dan tidur di atas kulitnya.
Betul.
Kedua, awak pertapa.
Pertapa
tak boleh campur tangan
dalam urusan duniawi.
Campur tangan sesuka hati
akan jejaskan pertapaan awak.
Bagus kata-kata awak.
- Ya.
- Mari minum.
Mari.
Saya dah fikir masak-masak,
awak sangat sesuai.
Saya dilahirkan di daerah Wei.
Masa muda, saya dibimbing oleh tok guru,
sertai aliran abadi dan mula bertapa.
Sehingga kini, 60 tahun dah berlalu.
Tahap pertapaan saya biasa saja,
ahli keluarga saya pun dah tiada.
Kalau kita kahwin,
saya akan bakar wang neraka untuk awak.
Saya bukan saja akan bakar
masa Perayaan Qingming dan hari perayaan,
malahan pada hari lahir
dan hari kematian awak.
Pendek kata, saya takkan biar awak
hidup susah di alam baka.
Lagi satu.
Kalau saya kahwin dan dah ada keturunan,
saya akan suruh mereka
sembahyang dan berikan penghormatan
kepada awak juga.
Beginilah keadaan saya.
Awak ada permintaan lain?
Kenapa awak ketawa?
Tak ada apa-apa.
Jadi, macam mana kita nak sediakan
barangan perkahwinan?
Awak setuju?
Ya.
Tentang barangan,
baju kahwin, hiasan kepala, lilin,
saya akan sediakan semua ini.
Saya akan pergi daftar
di pejabat kerajaan.
Kalau semuanya dah disediakan,
kita boleh langsungkan majlis perkahwinan.
Baiklah.
Awak tak boleh keluar,
tapi saya dah tanya Ketua Chu.
Majlis perkahwinan kita
boleh diadakan di sini saja.
Awak ada ahli keluarga lagi?
Saya boleh jemput mereka sekali.
Saya tak ada ahli keluarga.
Kawan pula?
Tak ada juga.
Saya pun tak ada.
Kalau macam itu, kita berdua sajalah.
Kita berdua saja dah cukup.
Bukankah hari itu, awak cakap
awak akan bawa kuih untuk saya
apabila awak datang lawat saya lagi?
Mana kuihnya?
Betari Xin,
ini kuih awak?
Saya nampak awak bawa masuk tadi.
Saya tak naklah,
bagi awak sajalah.
Saya dah terlupa.
Awak ini pertapa,
tapi ingatan awak teruk betul.
Awak tunggu sekejap.
Nah.
Maaf kerana menyusahkan awak selama ini.
Saya dah dipenjarakan,
jadi tak dapat banyak membantu.
Duit ini
sepatutnya dah cukup
untuk membeli barangan perkahwinan.
Awak boleh belanja lebih sikit
untuk minta penjual siapkannya lebih awal.
Walaupun tarikh hukuman saya
dah ditetapkan,
kalau ada apa-apa perubahan
sampai ia diawalkan beberapa hari,
sekurang-kurangnya kita takkan
jadi kelam-kabut.
Apa ini?
Hadiah.
Untuk saya?
Bukan barang berharga pun.
Ia dah disucikan di tokong,
ini untuk mendoakan keselamatan.
Awak pula?
Ada apa-apa hadiah untuk saya?
Tak adalah.
Apa itu?
Yang ini tak boleh.
Ini hadiah untuk orang lain.
Baiklah.
Xin Mei,
terima kasih
kerana sudi berkahwin dengan saya.
[Kedai Lilin Bahagia]
Tauke,
sediakan barang ikut senarai saja.
Xin Mei,
awak dah jumpa mak cik awak?
Urusan dah diselesaikan?
Awak dah banyak kali
langgar peraturan aliran abadi.
Tahap pertapaan awak dah jatuh tiga kali.
Jangan jaga tepi kain orang lagi,
cepatlah balik.
Anak murid tak guna ini
hanya dengar cakap awak.
Kalau awak tak balik ke Vila Xinxie,
tok guru tak boleh tahan walau sehari pun!
Xin Mei!
Awak dah jumpa mak cik awak?
Urusan dah diselesaikan?
Tolong sampaikan pesanan kepada tok guru.
Saya masih ada beberapa urusan
yang perlu diselesaikan di sini,
saya perlukan sedikit masa lagi
baru boleh balik.
Selain itu,
Sheng paling baik dan patuh.
Kalau tok guru tak timbulkan kemarahannya,
dia takkan cari pasal dengan tok guru.
Kamu berdua bergaul baik-baik di kediaman,
tunggu saya balik.
Ulang sekali.
Saya masih ada beberapa urusan
yang perlu diselesaikan di sini,
saya perlukan sedikit masa lagi
baru boleh balik.
Selain itu, Sheng paling baik dan patuh.
Kalau tok guru tak timbulkan kemarahannya,
dia takkan cari pasal dengan tok guru.
Kamu berdua bergaul baik-baik di kediaman,
tunggu saya balik.
Pergilah.
Abang uda,
apa awak hidu
sampai kuat sangat ini?
Ini sapu tangan
yang ditinggalkan oleh betari
yang datang sebelum ini.
Awak ini miang betullah.
Awak tak tahulah.
Lepas hidu bau betari,
buat hati rasa sangat gembira.
Awak tak faham apa-apa pun.
Abang uda,
kenapa dengan awak?
Abang uda!
Bangunlah!
Lu,
macam mana Si Uda
menyinggung perasaan awak?
Awak hampir bunuh dia.
Tak bolehkah awak
bertindak pada waktu malam?
Sekarang masih waktu siang.
Cakap ada hantu pun orang tak percaya.
Lagi satu.
Gelung Jed Seri Teratai itu,
awak bagi dia macam itu saja?
Itu alat sakti pelindung
yang sangat bermutu,
awak tak rasa sayang?
Dia kahwin dengan saya,
akhirnya dia yang rugi.
Anggaplah ini sebagai pampasan.
Awak memang pemurah.
Mak cik,
bersemadilah dengan tenang.
Apabila manusia
dah tua, dia jadi tak berguna.
Lebih baik bertapa.
Panjang umur,
badan pun sihat.
Kalau ada
peluang kedua,
awak akan pilih
untuk tinggalkan kediaman demi bertapa?
Mestilah,
siapa tak mahu jadi dewa?
Tak semestinya.
Setiap orang ada takdir masing-masing,
tapi kita kena belajar untuk bersyukur.
Manusia inginkan kehidupan yang sempurna,
dewa-dewi pula inginkan kesempurnaan
dalam pertapaan.
Tapi,
apa sebenarnya kesempurnaan sejati?
Saya dah sertai aliran abadi,
tapi
disebabkan semangat tak cukup kental,
tahap pertapaan saya
asyik tak dapat ditingkatkan.
Ahli keluarga dah besarkan saya,
tapi saya tak dapat berbakti
kepada mereka.
Malah pada saat terakhir pun,
saya tak dapat berada di sisi mereka.
Jadi, mereka patut salahkan saya,
memang layak pun mereka salahkan saya.
Di dunia ini,
ikatan yang paling mempertalikan manusia
ialah pertalian darah
dan hubungan kekeluargaan.
Kamu ini sekeluarga,
macam mungkin mereka sampai hati
nak salahkan awak?
Nampak tanah itu?
Itu tanah kubur yang ditinggalkan
oleh datuk awak untuk awak.
Sebelum dia meninggal dunia,
dia paling risaukan awak.
Dia takut apabila awak balik
selepas habis bertapa nanti,
awak tak dapat jumpa ahli keluarga.
Sebab itu dia khas sediakan
tanah kubur ini untuk awak
supaya awak dapat kembali
ke pangkuan keluarga.
[Kubur Mendiang Puan Chen Weiyun
daripada keluarga Xin]
Cik Xin Mei dah balik.
Tadi, ada beberapa pekerja kedai
datang untuk menghantar barang kepada cik.
Kata mereka,
cik yang tempah di kedai mereka.
Saya nampak barang-barang itu macam mahal,
jadi saya letakkannya di bilik dalam.
Terima kasih.
Lu,
ini baju pengantin
yang dihantar oleh Betari Xin.
Ia kelihatan memancarkan kegembiraan.
Saya letakkannya di sini dulu.
Sayangnya, awak buta warna.
Pengantin perempuan,
tandu dah sampai.
Orang tengah tunggu di luar.
Awak dah boleh naik tandu.
Saya datang sekarang.
♪ Jasa, dosa, mulia, hina
desas-desus dan prasangka ♪
♪ Setiap orang
ada pandangan masing-masing ♪
♪ Jari berlumuran darah datangkan dosa ♪
♪ Itu bertentangan dengan kehendak hati ♪
♪ Jalan utama jadi malap
dunia dikepung dengan formasi pelik ♪
♪ Ada sesiapa berani abaikan hidup
dan mati? ♪
♪ Jasad hancur dan roh musnah
dalam sekelip mata ♪
♪ Percikan api mula membakar padang ♪
♪ Kau rasa
di dunia ini ♪
♪ Apa perpisahan
yang paling menyeksakan? ♪
♪ Pertumpahan darah yang tak henti-henti ♪
♪ Jangan tunggu sampai lapisan salji nipis
di cucur atap ♪
♪ Putihkan rambutmu
baru kau sanggup berhenti ♪
♪ Kau rasa
bila serangan dan pengorbanan ♪
♪ Baru dapat dihentikan ♪
♪ Korbankan diri
demi buktikan kebenaran tanpa berpaling ♪
♪ Menjulang cahaya fajar
untuk mewarnai dunia ♪
♪ Cahaya subuh menerangi langit ♪
Cukuplah,
hantar sampai sini sajalah.
♪ Jasa, dosa, mulia, hina
desas-desus dan prasangka ♪
Pengantin perempuan,
saya hantar awak sampai sini sajalah.
Saya doakan awak agar
♪ Setiap orang
ada pandangan masing-masing ♪
semuanya berjalan lancar
dan segala hajat tercapai kelak.
Terima kasih banyak-banyak.
♪ Jari berlumuran darah datangkan dosa ♪
♪ Itu bertentangan dengan kehendak hati ♪
♪ Jalan utama jadi malap
dunia dikepung dengan formasi pelik ♪
Jalan perlahan-lahan,
♪ Ada sesiapa berani abaikan hidup
dan mati? ♪
ikutlah saya.
♪ Jasad hancur dan roh musnah
dalam sekelip mata ♪
♪ Percikan api mula membakar padang ♪
♪ Kau rasa
di dunia ini ♪
♪ Apa perpisahan
yang paling menyeksakan? ♪
♪ Pertumpahan darah yang tak henti-henti ♪
♪ Jangan tunggu sampai lapisan salji nipis
di cucur atap ♪
♪ Putihkan rambutmu
baru kau sanggup berhenti ♪
♪ Kau rasa
bila serangan dan pengorbanan ♪
♪ Baru dapat dihentikan ♪
♪ Akhiri pertarungan
yang tak berkesudahan ♪
♪ Menjulang cahaya fajar
untuk mewarnai dunia ♪
♪ Kekacauan ini kena ditamatkan ♪
Lepas rambut hitam diikat,
bersama hingga akhir hayat.
Majlis perkahwinan
sepatutnya dihadiri
oleh ibu bapa dan ahli keluarga
serta diiringi oleh sanak saudara
dan sahabat handai.
Tapi kamu berdua
sebatang kara,
tiada ibu bapa dan juga sanak saudara.
Jadi,
kamu hanya boleh bersujud
kepada Dewa Jodoh.
Waktu bertuah dah tiba!
Berjanji untuk meniti hari tua bersama,
jodoh baik kekal selamanya,
pasangan yang sepadan,
jodoh yang sempurna!
Sujud pertama kepada langit dan bumi.
Sujud kedua kepada ibu bapa.
Suami isteri saling bersujud.
Xin Mei,
terima kasih banyak-banyak.
Saya juga berterima kasih kepada awak.
[Kediaman Lu]
[Terima kesudahan yang teruk]
[Pegawai jahat yang keji]
Saya kena pergi.
Awak nak balik ke pusat aliran awak?
Saya nak tinggalkan daerah Wei.
Saya turun gunung kali ini
untuk mengendalikan urusan penting.
Sekarang, urusan peribadi saya
dah diselesaikan,
saya patut pergi secepat mungkin.
Kalau begitu, hati-hati dalam perjalanan.
Berapa lama lagi awak boleh hidup?
Tak lama lagi,
dalam beberapa hari ini saja.
Awak tak takut?
Takutlah.
Hukuman mati yang tubuh
akan dihiris ribuan kali,
mana mungkin saya tak takut?
Tapi takut pun tak berguna, kan?
Pada hari perkahwinan saya,
takkanlah saya nak menangis pula?
Kalau begitu, awak menyesal tak?
Apa?
Perkara-perkara yang pernah awak lakukan.
Terima rasuah, naikkan harga makanan,
ingkari titah, aniaya rakyat.
Semua perkara ini,
awak menyesal tak?
Awak dah siasat tentang saya?
Manusia kenalah
bertanggungjawab atas perbuatan sendiri.
Mungkin
inilah balasan untuk saya.
Tuan Lu,
ada apa-apa hajat yang belum tercapai?
Kita ini suami isteri.
Ada apa-apa
yang boleh saya lakukan untuk awak?
Di koridor kediaman saya,
ada sepohon bunga yang saya tanam.
Kalau awak tak keberatan,
bawalah ia pergi.
Siramlah ia,
jangan biar ia layu.
Baiklah,
saya akan jaganya dengan baik.
Jangan datang dekat!
Siapa kamu?
[Lu Jiujiu]
[Lu Xiaodao]
Jangan datang dekat!
Si Gemuk,
kenapa awak datang ke sini?
Isteri saya
dengar awak akan tinggalkan daerah Wei,
jadi dia khas
sediakan sedikit kuih untuk awak.
Makanlah dalam perjalanan nanti.
Tolong sampaikan kesyukuran saya
kepada isteri awak.
Ini sangat sedap.
Awak pergi ke mana tadi?
Saya pergi ke Kediaman Lu.
Kediaman Lu?
Kediaman Lu Huai?
Kenapa awak pergi ke sana?
Awak betul-betul kenal dia?
Panjang ceritanya.
Awak pun tahu sikit tentang hal saya.
Awak masih ingat, kan?
Sejak dilahirkan,
takdir saya dah diramalkan.
Saya dikatakan
akan hidup sunyi
dan bawa nasib malang kepada suami.
[Kediaman Xin]
[Song Qingbao,
Setiausaha Jabatan Pentadbiran]
Lu Huai,
hukuman mati akan dijalankan
pada hari lusa.
Kes awak
dibicarakan oleh Mahkamah Agung,
jadi keputusannya dah muktamad.
Tapi ikut peraturan,
saya tetap perlu bertanya.
Tuan Lu,
awak ada sebarang rayuan
atau nak mohon perbicaraan semula kes?